	
	1. Шифры перестановки

В лабораторной работе необходимо зашифровать свою фамилию (для первых двух шифров) 
или фамилию и имя (для остальных) с помощью следующих шифров:

- простой одинарной перестановки;

- блочной одинарной перестановки;

- табличной маршрутной перестановки;

- вертикальной перестановки;

- поворотной решетки;

- магический квадрат (размер квадрата - 4х4);

- двойной перестановки.

При оформлении отчета необходимо привести исходное сообщение (фамилию или фамилию и имя), 
таблицы, ключевые слова (выбираются произвольно), маршруты вписывания и выписывания, 
повороты решетки и зашифрованное сообщение.

	2. Шифры замены

В лабораторной работе необходимо зашифровать свою фамилию (для первых двух шифров) 
или фамилию и имя (для остальных) с помощью следующих шифров:

- простой одинарной перестановки;

- блочной одинарной перестановки;

- табличной маршрутной перестановки;

- вертикальной перестановки;

- поворотной решетки;

- магический квадрат (размер квадрата - 4х4);

- двойной перестановки.

При оформлении отчета необходимо привести исходное сообщение (фамилию или фамилию и имя), 
таблицы, ключевые слова (выбираются произвольно), маршруты вписывания и выписывания, 
повороты решетки и зашифрованное сообщение.

	3. Шифры гаммирования

В лабораторной работе необходимо:

- зашифровать свою фамилию с помощью шифров гаммирования по модулю N и модулю 2. 
При оформлении отчета необходимо привести исходное сообщение (фамилию), 
таблицы зашифрования и дешифрования;

- сгенерировать гамму с помощью регистра сдвига с линейной обратной связью 
(принять полином x8 + x4 + x3 + x2 + 1) и алгоритма Блюм - Блюм - Шуба. 
При оформлении отчета необходимо привести расчет исходного значения 
и таблицы генерации гамм для 10 итераций (см. табл. 6.6 и 6.7). 
Исходное значение определить сложением по модулю 2 всех букв фамилии в соответствии 
с кодировкой Windows 1251.

	4. Комбинированные шифры

В лабораторной работе необходимо зашифровать свою фамилию и имя с помощью шифра ADFGVX.

При оформлении отчета необходимо привести исходное сообщение (фамилию и имя), 
таблицу шифрозамен, ключевое слово, перестановочную таблицу и зашифрованное сообщение.

	5. Асимметричные шифры

В лабораторной работе необходимо зашифровать свою фамилию с помощью следующих шифров:

- алгоритма RSA;

- алгоритма на основе задачи об укладке ранца;

- алгоритма шифрования Эль-Гамаля.

При оформлении отчета необходимо привести исходное сообщение (фамилию) 
и таблицы генерации ключей, зашифрования и расшифрования.

Для первого и третьего способов принять код символа в соответствии с его положением в алфавите, 
для второго – с кодировкой Windows 1251.

Для алгоритма шифрования Эль-Гамаля случайные числа k для каждой буквы исходного сообщения 
должны быть разными

	6. Хеш-функция (MD5)

В лабораторной работе необходимо по алгоритму MD5 получить хеш-образ сообщения, 
состоящего из первых трех букв своей фамилии.

При оформлении отчета необходимо привести:

- теоретическую часть, включающую "Шаг основного цикла вычисления хеша" (рис.9.2), 
"Шаг цикла раунда" (рис.9.3) и таблицу "Раундовые функции RF" (табл.9.1);

- исходное сообщение (3 буквы фамилии) в символьном и десятичном представлениях в соответствии 
с кодировкой Windows 1251;

- прообраз сообщения в шестнадцатеричном представлении (512 бит), включая вспомогательные 
единичный и нулевые биты, а также биты, определяющие длину сообщения;

- исходные значения переменных A, B, C и D в шестнадцатеричном представлении (по 32 бита);

- для 1-го, 2-го и 16-го 32-битового блока прообраза - результаты вычислений переменных 
A, B, C и D в шестнадцатеричном представлении для всех раундов;

///таблица из методички///

- результат итогового сложения по модулю 232 исходных значений переменных A, B, C и D 
со значениями этих переменных, полученных после 4-го раунда 
в шестнадцатеричном представлении (128 бит) до и после перестановки байт.